Yin ve Yang
Hareket eden bir paçavra bulduğumu sanmıştım,
ama sen o shinobisin.
Paçavraya dönmüşsün.
Ölme vakti mi geldi?
Oh?
Şu durumunda benimle dövüşebileceğini
düşünmemiştim.
Gerçekten olağanüstüsün.
Onu yaralanmadan yenmek zor olacak.
Farkında olduğundan daha bitkinsin.
Hareketlerin yavaş.
Sol tarafındaki ağırlık merkezin...
Duruşundan onu korumaya
alışık olmadığını anlıyorum.
Sol kolun kullanılamayacak kadar
ağır yaralı, değil mi?
Tamam, tamam. Daha fazla değil.
Anlamsız güç gösterileriyle
vakit kaybetmeyelim.
Anlamsız değil.
Tüm dövüşler karşılıklı ön hareketlerin
değerlendirilmesiyle başlar.
Anlamsız.
Öncelikle, bilimsel değil.
İkincisi, bunun zamanı değil.
Anlamsız.
Şu an yapmamız gereken şey bilgi toplamak.
Şu ana kadar neler yaşadı?
Ona atanan Asaemon nerede?
Şuradaki kız kim?
Birbirinizi öldürürseniz,
hiçbir faydalı bilgi edinemeyiz.
Yani...
Öldürmeden bilgi alacağız.
Bunu kimseyi öldürmeden
yapmanın bir yolunu biliyorum.
Oh?
İkimize karşı savaşmayı mı düşünüyorsun?
Şimdi hareket zamanı mı? Ama...
Bu ikisi tartışmasız güçlü.
Taktiklerimi değiştirmem gerekecek.
Sonuçta artık Gabimaru
Boşluk değilim.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Gücünü göz önüne alarak bir önerim var.
Neden birlikte çalışmıyoruz?
Hareket etmedin.
Demek bizi kandırmaya çalışmıyorsun.
Ama hayal kırıklığına uğradım.
Güçlü savaşçılar arıyorum,
düşmanlarına kolayca boyun eğen
korkaklar değil.
Düşüncen çok basit.
Bunu neden yapmaya istekli
olduğunu bilmek istiyorum.
Ne?
Şu Tensen canavarları da ne?
Bu kadar güçlü bir şeyle
karşılaşmadım! Neden olmasın?
Bilmiyorum.
Yenilenebiliyorlar mı?
Boyunlarını kırıp yakmak
onları öldürmüyor mu?
Peki ya organları?
Nasıllardı?
Bilmiyorum.
Hiçbir detayı bilmiyorum.
Sadece birini görebilmek için
affedilmek istiyorum.
Bunu başarmak için her şeyi yaparım.
Lütfen bana yardım et.
Ama bunun doğru olduğuna dair
elinizde ne kanıt var?
Pekala, ben varım!
Eğer Horai'ye gidip bu Tensen'lerle
karşılaşırsak, iki kuş bir taş.
Biz de tesadüfen kaybolmuştuk.
Yanlış değilsin,
ama o bizim rakibimiz değil mi?
Sorun değil.
Sonuçta, affedilmeyle
pek ilgilenmiyorum.
Kılıç becerilerini geliştirmek
istediğini sanıyordum.
Bu sadece benim yöntemim.
Ölümsüz olmak istiyorum.
Yoksa Ölümsüzlük İksirini
kendin mi içmeyi planlıyorsun?
Hayır.
Kelimenin tam anlamıyla ölümsüz
olmak sıkıcı olurdu.
Ülke çapında konuşulacak
büyük bir şey başaracağım.
Adım nesiller boyu anılacak
ve bir efsane olacağım.
Tamiya Gantetsusai adı asla
yaşlanmayacak ve ölmeyecek.
Bu görünüş ve bu sözler uzak gelecekte
resimler ve kelimeler olarak yaşayacak.
İşte gerçek ölümsüzlük budur.
Ne kadar saçma bir amaç.
Ne dersen de. Ben ciddiyim.
Peki, sen ne yapacaksın, Herneyse-emon?
Kararımı verdim.
"Asaemon."
Şatafatlı hedeflerinle ilgilenmiyorum,
ama ölümsüz varlıklarla çok ilgileniyorum.
Tensen'leri yenmeme izin ver.
Onları öldürdükten sonra
incelememe izin ver.
O zaman anlaştık.
Bize ek bilgi sağlayabilirseniz...
Öncelikle, bu kızla ilgili...
Bu kadar şaşırtıcı olan ne?
Bir an önce genç bir kızdı,
ama büyüdü.
Bunun için endişelenme.
Kadın gelişiminin
gizemlerinden biri.
Mesele bu değil.
Ga... Gabimaru.
Artık konuşabiliyor musun?
Sen kimsin?
Hayır, daha önemlisi,
İksir hakkında ne biliyorsun söyle.
Üzgünüm.
Beni kurtardığın için teşekkür ederim.
Konuşabiliyorsan, söylemeni istiyorum.
O gizemli güç...
Tensen gibi misin?
Nasıl bakarsan bak, bu çok garip.
Senta-dono?
Tensen'lerin Horai'de insanların
ruhlarını eleyen tanrılar olduğunu söylemiştiniz, değil mi?
Evet.
Sizi dinledikten sonra emin oldum.
Burasının gerçek Shinsenkyo
olması mümkün değil.
Açıkça insan yapımı bir dini sistem.
Ne demek istiyorsun?
"Horai", "Eishu",
ve Tensen'lerin isimleri
aslında farklı dinlerde kullanılan terimler.
Gizemli bir ada. Hepsi karışmışsa ne olmuş?
Sorun bu.
Karışık unsurların hepsi
kültürel özgü yorumlardan geliyor.
Tamam mı?
Şimdi kendini kaptırmış durumda.
Yani insan dini görüşlerinden önce geliyorlar.
Unsurlar da kabaca birleştirilmiş.
Belirli dönemler ve kültürler
yüzeysel bir şekilde birleştirilmiş.
Bu tür bir çarpıtmayı tanıyorum.
Ee, n-ne?
Moro Makiya.
Shogunluğu devirmeyi planlayan
yeni bir dinin kurucusuydu.
Kurduğu din burası gibiydi.
Çeşitli dinlerden yama gibi
birleştirilmiş bir çarpıtma vardı.
Bu yüzden daha önce buranın
kusurlu olduğunu hissetmiştim.
Sadece inanç değil, canavarlar ve
adanın yapılandırması da.
Bu adanın büyük ihtimalle bir yaratıcısı var.
Bu sadece bir teori, ama buradan
hiç kimsenin dönmemesi değil.
Başından beri amaç, sadece
çiçeğe dönüşmüş insanların
dönmesiydi.
Ancak—hayır, tam da bu yüzden—
eğer birinin kasıtlı
niyeti varsa,
bu aynı zamanda burayı
anlamamız için ipucumuz olabilir.
Hem İksir'i hem de kaçış yolunu
bulabilmeliyiz.
Ü-Üzgünüm. Çok konuştum.
Endişelenme.
Gerçekten çok bilgilisiniz, Senta-dono.
Bu tür şeylerden hoşlanıyorsunuz, değil mi?
Tam olarak hoşlanıyorum
denemez ama...
Nöbet tutmadığın sürece
çok güvenilirsin.
Eğer teorin doğruysa,
o zaman bir sorunumuz var.
Bu niyet bin yıldan
fazla bir süredir devam ediyor.
Onu yenebilir miyiz?
Gabimaru ve kız muhtemelen
çoktan ölmüş olabilir.
Hayır, eminim yaşıyor.
Ve pes etmedi.
Sevdiğini görebilmek için
bu adanın bir yerinde bir plan yapıyor
ve onu uyguluyor.
Gabimaru böyle bir adamdır.
Eğer Tensen'lerin sırlarını ve
nasıl yenileceklerini biliyorsanız,
lütfen bana söyleyin.
Eğer Tensen'lerle savaşmak için
kullanılabilecek bir güç varsa,
o zaman bunun ne olduğunu
söylemenizi istiyorum.
Tao.
Tao?
Bu gücün adı mı?
Tao. Güçlü, zayıf.
Zihin, beden. Güçlü, zayıf.
Tanden, dön.
Güçlü, zayıf.
Korkunç?
Tao. Güçlü, zayıf.
Anlamıyorum.
Belki "tanden" ile dövüş sanatlarında
göbeğin adını kastediyor.
Tam olarak, göbeğin hemen altı.
Çin tıbbında meridyen dedikleri şey.
Peki, tao tam olarak nedir?
Hiçbir fikrim yok.
Tao, tüm şeylerin içinden
akan güçtür.
"Tüm şeylerin içinden akan güç mü?"
Ve Tensen'ler bunu kontrol ediyor?
Evet.
Bu dünyadaki her şey
tao'nun akışıyla yaratılır.
Tao'ya dokunmak, evrenin
kökenine dokunmaktır.
Anlamıyorum.
Sonuçta, belirli bir inanca dayanıyor.
Anlayabileceğimiz bir şekilde
açıklamak zor gibi görünüyor.
Ah, adamım.
Burada iyi açıklama yapan
ateşli bir öğretmen yok mu?
Ne kadar istersen iste.
Yine de sana kılıç kullanmayı öğretmeyeceğim.
Lütfen, Usta. Bana kılıç kullanmayı öğret.
Tenza'nın intikamını alacağımıza
yemin etmemiş miydin?
Yapamazsın.
Daha fazla genç hayatın gözlerimin
önünde sonlanmasını görmek istemiyorum.
Savaşması gereken tek kişi benim.
İntikamını alacağım, ama senin
becerilerinin gelişmesini beklemeyeceğim.
Ben de savaşmak istiyorum, Usta.
Daha önce de söylediğim gibi, ben senin ustan değilim.
Sana hiçbir şey öğretmedim.
Öyle olsun, ben öyle diyeceğim.
Sıradan bir adam değilsin.
Az önce arkandan saldırdım.
Sadece içgüdüler bunu açıklayamaz.
Lütfen.
Lütfen bana öğret.
Sevdiğim insanların gözlerimin önünde
ölmesini daha fazla görmek istemiyorum.
Buna dayanamam.
Lütfen benim usta ol.
Bu his bir gecede öğretilemez.
Çok zor.
Bu dünyadaki her şey
benzersiz bir dalga üretir.
Dalga?
Evet.
Vücudumuzun etrafında akan dalgalar.
Onları hissedebiliyorum.
Bu sayede boyunu, kilonu
ve saçının toplu olduğunu biliyorum.
Ciddi misin?
Tabii ki.
Dalgaları kullanmak sadece
duyularını değil,
fiziksel yeteneklerini de geliştirir.
Tao'yu kullanmayı öğrenmek,
tanrısal güç ve beden kazandırır.
Onları hissedebilmek için
düşüncelerini düzene sokmalısın.
Ne çok sert ne de çok sakin.
Tao, zihin. Güçlü, zayıf.
Durgunluk ve hareket, yin ve yang.
Bu döngü, bu akış,
tao'nun gücünü ortaya çıkarmanın anahtarıdır.
Öfke ve sakinlik arasında,
ya da aynı anda ikisi.
O zihin durumuna ulaşmalısın.
Bu, dalgaları tespit etmeyi
kolaylaştıracaktır.
Budizm'de orta yol olarak bilinir.
Bu zihin durumu, normal
yetilerini aşmana izin verir.
Örneğin,
insanların kendi güçlerinden
daha fazlasına dayanmasını
veya ölümcül yaraları atlatmasını sağlar.
Ancak bu beceri hemen
kazanılamaz.
Öncelikle, bilmediğim
çok şey var.
O zaman en azından bana
kılıç kullanmayı öğret—
Bundan daha temel
sorunların var.
Kılıcı kullanma şeklin tamamen yanlış.
Ne?
O zaman nasıl yapmam gerekiyor?
Önce sol elini
merkez hattında tut.
Sağ omzun ve sol ayağın
aynı yöne bakmalı.
Sadece saldırdığın an sıkıca tut.
Geri kalan zaman gevşek tut.
Sol kolunu savurma.
Konumunun farkında ol.
Ha? Bana her şeyi mi öğretiyor?
Aptal mı yoksa bilerek mi yapıyor?
Öldürmek yanlıştır.
Tüm hayat değerlidir.
Usta!
Kılıcının hızı da önemli.
Yağdan uzak tutarsan,
bıçak daha uzun dayanır.
Bu dünyadaki her şey
benzersiz bir dalga üretir.
Onları hissedebiliyorum.
Kaba kuvvete güvenme.
Kılıcın ağırlığını kullan.
O kadar çabuk yorulmazsın.
Kalçalarını sadece son anda çevir.
Dizlerini alçak, göğsünü yüksek tut.
Senin ustan olamam. Yapmam gereken bir iş var.
Ama kendi başına çalışıp
öğrenmekte özgürsün.
Evet, Usta.
Ama şu canavarlara karşı
şansımız olmadığı bir gerçek.
Becerilerimi geliştirmem gerekecek.
Ama bu adada
bunun için zamanım yok.
İnanılmaz.
Uzun uzun sohbet bile edemiyoruz.
Farz edelim ki tao, Tensen'leri
öldürmenin yolu,
ama bunu öğrenmek için
zaman ayıramayız.
Savaşmayı öğrenmenin en iyi yolu
savaşın ortasındadır.
Ve neyse ki, pratik yapabileceğimiz
bir sürü canavar var.
Şimdi bana tao'nun gücünü öğret, hanımefendi.
Ne ateşli bir yaşlı adam.
Kim... bu?
Eğer insanları çukura atarsan,
sonunda çiçeklerle birleşirler.
Mu Dan, harika bir şey yaptın.
Artık tan'ı daha verimli
hasat edebileceğiz.
Çukura attığın insanları öldürme.
Çıkmaya çalışırlarsa ne olur?
Zayıf düştüklerinde,
çıkmaları için çok derin.
Ayrıca, duvarlar kaçışlarını engeller.
Herkesin kendi taraflarına
katılmasını istiyorlar.
Tutunup bırakmıyorlar.
Onları güçle alt edemeyiz.
Durumu değerlendirmemiz gerekiyor.
A-Abi?
O pislikleri öldüreceğiz, Toma.
Hayır, adadan hemen ayrılıp
tedavi olmalıyız—
O pislikleri öldüreceğiz, Toma.
Ama—
Tamam.
O zaman bir saldırı planı yapalım.
Plana gerek yok.
Ama nasıl...
Zayıf noktaları alt bedenleri.
Vücudunu ikiye böldüğümde,
o canavar kafası ve kalbi olan
üst yarısından değil,
alt yarısından yenilenmeye başladı.
Yani zayıf noktası
kasık ya da göbek.
Biraz bitki gibiydi,
bu yüzden zayıf noktasının kökleri olan
alt yarısı olması mantıklı.
Etkilendim, Abi.
İşte durumu değerlendirip
plan yapmak buna denir.
Ne?
Hiç. Sadece bunu anlamaya çalışıyorum.
Neyi anlıyorsun? Ah, doğru...
Sonunda canavar eti yemeye
canın mı çekti?
Hayır. Bekle, o bir canavar değil—
Sadece ye.
Gücünü toplamazsan
uzun süre dayanamazsın.
Abi!
Ah, yaşıyorsun.
Önce varlığımı bildirmediğim
için özür dilerim.
Korkma.
Sen kimsin?
Fark etmez.
Sen bir canavarsın. Seni öldüreceğiz.
Oh, hayır. Mantıklı düşünebiliyorum.
Konuşalım.
Sadece Tensen'lerin emriyle
araştırma yapmaya geldim.
Tensen'ler mi?
Yani ne erkek ne de kadın olan
o şeyler mi?
Aynen öyle. Onlar bizim efendilerimiz.
Meslektaşlarım adaya gelen
diğer insanları keşfe gitti.
Diğer doshi'ler.
Doshi mi? O canavar Soshin'den bahsetmişti...
Bu bir yanlış anlaşılma.
Soshin'lerin zekası yoktur.
Kusurludurlar.
Horai'ye girmelerine bile
izin verilmeyen pislikler.
Doshi'ler doğrudan Tensen'lere hizmet eder.
Biz onların sağ kollarıyız.
Sarayda Tensen'lerin yanında çalışıp
onlara bakarken
zorlu işleri hallederiz.
Bu bizim sorumluluğumuz.
Horai... Saray...
Öyleyse, lütfen.
Çukura geri dönün ve
tan olmayı kabul edin.
Barbarca.
Abi.
Nasıl bu kadar güçlü?
Süper insansın. Tao mu tükettin?
Kes sesini.
Eğer o Tensen'ler için çalışıyorsan,
seni yenmek onlara ulaşmanın
en kısa yolu.
Ne kadar uygun.
Senden zorla cevaplar alacağım.
Pekala.
Eğer barışçıl bir çözüm istemiyorsanız,
o zaman sizi gerektiği gibi
halledeceğim.
Siz günahkâr ve aptal insanlar.
Sadece tan olmayı kabul etseydiniz
daha mutlu olacağınızı anlayacaksınız.
Abi—
Toma.
Önemsizleri öldür.
Sana güveniyorum.
Anladım.
Sen ona odaklan.
Bu adam güçlü.
Ama bitkin düşmüş.
Tao'sunun akışına bir bak,
açıkça belli.
Yaralarına rağmen iyi hareket ediyor.
Şaşırtıcı.
Ama anlamsız.
Tao kullanamayan birinin
saldırıları önemsiz.
Bunun için yatkınlığı var,
ama hepsi bu.
Tao açısından zayıf saldırılar
sadece etkisiz değil.
Onlardan anında iyileşebilirim.
Şaşırtıcı, ama...
Tao'sundaki düzensizlik,
farkındalığındaki bir kör noktayı yansıtıyor.
Bu bir açık.
Abi!